Repository: AlienKevin/wordshk_app
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Introduction
zh_hans: 介绍
zh_hant: 介紹

# welcome
source: Welcome to words.hk!
zh_hans: 欢迎来到粤典！
zh_hant: 歡迎來到粵典！

# introductionText
source: Before we start, please take a moment to select your learning preferences.
zh_hans: 在开始之前，请设置您的学习偏好。
zh_hant: 在開始之前，請設定您的學習偏好。

# introductionLanguage
source: I feel most comfortable with...
zh_hans: 我最熟悉的语言是...
zh_hant: 我最熟悉的語言是...

# introductionRomanization
source: I'm most familiar with...
zh_hans: 我最熟悉的拼音系统是...
zh_hant: 我最熟悉的拼音系統是...

source: Agree to share
zh_hans: 同意分享
zh_hant: 同意分享

source: Do not share
zh_hans: 不分享
zh_hant: 不分享

# searchDictionary
source: Search
zh_hans: 查字典
zh_hant: 查字典

# searchDictionaryNoResultsFound
source: Sorry, no results found
zh_hans: 抱歉，词典里找不到相关数据
zh_hant: 抱歉，詞典裡找不到相關資料

# searchDictionaryOnlyPronunciationFound
source: Sorry, we only know the pronunciation of this word:
zh_hans: 抱歉，我们只找到了这个词的发音：
zh_hant: 抱歉，我們只找到了這個詞的發音：

# searchResults
source: {resultsCategory} Results
zh_hans: {resultsCategory}结果
zh_hant: {resultsCategory}結果

# searchResultsCategoryCantonese
source: Cantonese
zh_hans: 粤语
zh_hant: 粵語

# searchResultsCategoryEnglish
source: English
zh_hans: 英语
zh_hant: 英文

# searchResultsCategoryExample
source: Example Sentence
zh_hans: 例句
zh_hant: 例句

# searchModeVariant
source: Word
zh_hans: 字词
zh_hant: 字詞

# searchModePr
source: Romanization
zh_hans: 拼音
zh_hant: 拼音

# searchModeCombined
source: Auto Detection
zh_hans: 自动检测
zh_hant: 自動檢測

# searchModeEnglish
source: English
zh_hans: 英语
zh_hant: 英文

# searchModeVariantIcon
source: W
zh_hans: 词
zh_hant: 詞

# searchModePrIcon
source: R
zh_hans: 拼
zh_hant: 拼

# searchModeCombinedIcon
source: A
zh_hans: 自
zh_hant: 自

# searchModeEnglishIcon
source: E
zh_hans: 英
zh_hant: 英

# inkModelDownloading
source: Downloading ink recognition model...
zh_hans: 正在下载手写识别模型...
zh_hant: 正在下載手寫識別模型...

# inkModelFailedToDownload
source: Failed to download ink recognition model. Please check your internet connection and try again.
zh_hans: 无法下载手写识别模型。请检查您的网络链接后重试。
zh_hant: 無法下載手寫識別模型。請檢查您的網路連結後重試。

source: Try Again
zh_hans: 重试
zh_hant: 重試

source: Done
zh_hans: 完成
zh_hant: 完成

source: entry
zh_hans: 词条
zh_hant: 詞條

# entryMoreVariants
source: More Variants
zh_hans: 更多写法
zh_hant: 更多寫法

# entryCollapseVariants
source: Collapse Variants
zh_hans: 折叠写法
zh_hant: 折疊寫法

# entryMoreExamples
source: More Examples
zh_hans: 更多例句
zh_hant: 更多例句

# entryCollapseExamples
source: Collapse Examples
zh_hans: 折叠例句
zh_hant: 折疊例句

# entryFailedToLoad
source: Entry Failed to Load. An anonymous bug report has been sent to the developer. We will fix this soon.
zh_hans: 词条加载失败，问题报告已经匿名传送给开发者，我们会尽快处理。
zh_hant: 詞條加載失敗，問題報告已經匿名傳送給開發者，我們會盡快處理。

source: Back to Search
zh_hans: 返回搜索界面
zh_hant: 返回搜索界面

# posNoun
source: noun
zh_hans: 名词
zh_hant: 名詞

# posVerb
source: verb
zh_hans: 动词
zh_hant: 動詞

# posAdjective
source: adjective
zh_hans: 形容词
zh_hant: 形容詞

# posAdverb
source: adverb
zh_hans: 副词
zh_hant: 副詞

# posLocaliser
source: localiser
zh_hans: 方位词
zh_hant: 方位詞

# posConjunction
source: conjunction
zh_hans: 连词
zh_hant: 連詞

# posExpression
source: expression
zh_hans: 语句
zh_hant: 語句

# posAffix
source: affix
zh_hans: 词缀
zh_hant: 詞綴

# posPronoun
source: pronoun
zh_hans: 代词
zh_hant: 代詞

# posPreposition
source: preposition
zh_hans: 介词
zh_hant: 介詞

# posQuantifier
source: quantifier
zh_hans: 量词
zh_hant: 量詞

# posParticle
source: particle
zh_hans: 助词
zh_hant: 助詞

# posModalVerb
source: modal verb
zh_hans: 情态动词
zh_hant: 情態動詞

# posNumber
source: number
zh_hans: 数词
zh_hant: 數詞

# posTime
source: time
zh_hans: 时间词
zh_hant: 時間詞

# posOther
source: other
zh_hans: 其他
zh_hant: 其他

# posMorpheme
source: morpheme
zh_hans: 语素
zh_hant: 語素

# posInterjection
source: interjection
zh_hans: 感叹词
zh_hant: 感嘆詞

# posNonPredicateAdjective
source: non-predicate adjective
zh_hans: 区别词
zh_hant: 區別詞

# posOnomatopoeia
source: onomatopoeia
zh_hans: 拟声词
zh_hant: 擬聲詞

# posUnknown
source: unknown
zh_hans: 未知
zh_hant: 未知

source: synonym
zh_hans: 近义
zh_hant: 近義

source: antonym
zh_hans: 反义
zh_hant: 反義

# labelVulgar
source: vulgar
zh_hans: 脏话
zh_hant: 粗口

# labelSlang
source: slang
zh_hans: 俚语
zh_hant: 俚語

# labelControversial
source: controversial
zh_hans: 争议
zh_hant: 爭議

# labelBuzzword
source: buzzword
zh_hans: 潮语
zh_hant: 潮語

# labelProperNoun
source: proper noun
zh_hans: 专名
zh_hant: 專名

# labelJargon
source: jargon
zh_hans: 术语
zh_hant: 術語

# labelObsolete
source: obsolete
zh_hans: 旧式
zh_hant: 舊式

# labelHongKong
source: Hong Kong
zh_hans: 香港
zh_hant: 香港

# labelMainland
source: mainland
zh_hans: 大陆
zh_hant: 大陸

# labelTaiwan
source: Taiwan
zh_hans: 台湾
zh_hant: 台灣

# labelMacau
source: Macau
zh_hans: 澳门
zh_hant: 澳門

# labelJapan
source: Japan
zh_hans: 日本
zh_hant: 日本

# labelLoanword
source: loanword
zh_hans: 外来语
zh_hant: 外來語

# labelInvented
source: invented
zh_hans: 自创
zh_hant: 自創

# labelJustForFun
source: just4fun
zh_hans: 耍花样
zh_hant: 耍花樣

# labelPlastictrans
source: plastictrans
zh_hans: 胶译
zh_hant: 膠譯

# labelWritten
source: written
zh_hans: 书面语
zh_hant: 書面語

# labelSpoken
source: spoken
zh_hans: 口语
zh_hant: 口語

# labelWrong
source: wrong
zh_hans: 错字
zh_hant: 錯字

# labelClassical
source: classical
zh_hans: 文言
zh_hant: 文言

# labelNsfw
source: nsfw
zh_hans: 少儿不宜
zh_hant: 少兒不宜

# labelFolkEtymology
source: folk etymology
zh_hans: 坊间词源
zh_hant: 坊間詞源

# labelMalaysia
source: Malaysia
zh_hans: 马来西亚
zh_hant: 馬來西亞

source: Entry Not Published
zh_hans: 词条未公开
zh_hant: 詞條未公開

# entryNotPublishedText
source: The entry "{entryVariant}" is not yet published. Our editors are hard at work improving this entry.
zh_hans: 词条“{entryVariant}”还没有公开。我们的编辑正在努力完善这个词条。
zh_hant: 詞條「{entryVariant}」還沒有公開。我們的編輯正在努力完善這個詞條。

# wordshkSlogan
source: A Cantonese Dictionary for Everyone
zh_hans: 大家的粤语字典
zh_hant: 大家的粵語字典

source: Dictionary
zh_hans: 字典
zh_hant: 字典

source: About words.hk
zh_hans: 关于粤典
zh_hant: 關於粵典

source: Quality Control
zh_hans: 质量管理
zh_hant: 品質管理

# qualityControlText
source: We employed technology when applicable to facilitate our workflows. To reduce personal bias and facilitate crowdsourcing, we adopted multiple interaction approaches. When editing and cross-checking entries, editors can leave comments in the column for internal reference. Editing histories are also preserved and made visible to all editors for record-keeping. In addition, public users can report issues on a form on our website or by email. To ensure correctness in our published entries, all new entries are unpublished when created, and only a handful of senior editors have the rights to publish an entry. In practice the chief editor publishes the vast majority of entries. The chief editor is assisted by a review system where any editor can mark an entry as reviewed. This gives the chief editor an additional assurance vouching for the accuracy of the entry, and allows the system to prioritize entries that have already been reviewed by others for the chief editor's final review before publication.
zh_hans: 为了减少个人偏见并促进众包，我们采用了多种交互方式。在编辑和交叉核对条目时，编辑可以留下评论，以供内部参考。编辑的所有历史记录也会被保存下来，所有编辑人员都可以看到。此外，大众可以通过我们网站上的表格或电子邮件报告问题。 为确保我们发布的条目的正确性，所有新条目在创建时都不会发布，只有少数高级编辑有权发布。在实践中，主编出版了绝大多数条目。主编由审阅系统协助，任何编辑都可以将条目标记为已审阅。这为主编提供了额外的保证，以保证条目的准确性，并允许系统在发布前优先考虑已经被其他人审阅的条目，以供主编进行最终审阅。
zh_hant: 為了減少個人偏見並促進眾包，我們採用了多種交互方式。在編輯和交叉核對條目時，編輯可以留下評論，以供內部參考。編輯的所有歷史記錄也會被保存下來，所有編輯人員都可以看到。此外，大眾可以通過我們網站上的表格或電子郵件報告問題。 為確保我們發布的條目的正確性，所有新條目在創建時都不會發布，只有少數高級編輯有權發布。在實踐中，主編出版了絕大多數條目。主編由審閱系統協助，任何編輯都可以將條目標記為已審閱。這為主編提供了額外的保證，以保證條目的準確性，並允許系統在發布前優先考慮已經被其他人審閱的條目，以供主編進行最終審閱。

# unpublishedWarning
source: This entry has not been reviewed yet. It may contain some error.
zh_hans: 这个词条尚未审核，可能包含错误。
zh_hant: 這個詞條尚未審核，可能包含錯誤。

source: Learn More
zh_hans: 了解更多
zh_hant: 了解更多

source: Dismiss
zh_hans: 关闭
zh_hant: 關閉

source: Bookmarks
zh_hans: 收藏
zh_hant: 收藏

# noBookmarks
source: No bookmarks yet
zh_hans: 尚无收藏
zh_hant: 尚無收藏

# bookmarkDeleteConfirmation
source: Are you sure you want to delete those bookmarks?
zh_hans: 请问你是否确定要刪除这些收藏？
zh_hant: 請問你是否確定要刪除這些收藏？

# history
source: Search History
zh_hans: 搜索历史
zh_hant: 最近

# noHistory
source: No search record yet
zh_hans: 尚无搜索记录
zh_hant: 尚無搜尋紀錄

# historyDeleteConfirmation
source: Are you sure you want to delete those search history?
zh_hans: 请问你是否确定要刪除这些搜索记录？
zh_hant: 請問你是否確定要刪除這些搜尋紀錄？

source: Edit
zh_hans: 编辑
zh_hant: 編輯

source: All
zh_hans: 全选
zh_hant: 全選

source: None
zh_hans: 全不选
zh_hant: 全不選

source: Delete
zh_hans: 刪除
zh_hant: 刪除

source: Cancel
zh_hans: 取消
zh_hant: 取消

source: Confirm
zh_hans: 确定
zh_hant: 確定

source: Exercise
zh_hans: 练习
zh_hant: 練習

# toneExerciseIntroductionText1
source: In this exercise, you'll practice identifying the Cantonese tones. Traditionally, there are six tones in Cantonese numbered 1 to 6. Below, we'll plot the pitch levels of these tones as lines for your reference.
zh_hans: 在这个练习中，你将练习识别广东话的调。传统上，广东话有六个调，编号1至6。以下，我们将以线条形式绘出这些调的音高水平。
zh_hant: 在這個練習中，你將練習識別廣東話的調。傳統上，廣東話有六個調，編號1至6。以下，我們將以線條形式繪出這些調的音高水平。

# toneExerciseIntroductionText2
source: Don't fret about the 6 tones. Recently, some are blending together. Some locals can't tell T2-T5 and T4-T6 apart due to their likeness. So, you'll only need to tell apart 4 tones here. T2 and T5 will be treated as one rising tone. T4 and T6 will be treated as one low level tone.
zh_hans: 不用担心6个调太多难以区分。近期，有些调已经渐渐融合。有些本地人都分不清楚2和5、4和6的区别，因为他们很相似。所以，你在练习中只需要分辨4个调。2和5会被视为同一个上升调，4和6会被视为同一个低平调。
zh_hant: 不用擔心6個調太多難以區分。近期，有些調已經漸漸融合。有些本地人都分不清楚2和5、4和6的區別，因為他們很相似。所以，你在練習中只需要分辨4個調。2和5會被視為同一個上升調，4和6會被視為同一個低平調。

# startExercise
source: Start
zh_hans: 开始训练
zh_hant: 開始訓練

# backToExercise
source: Close
zh_hans: 返回训练
zh_hant: 返回訓練

source: Tone Exercise
zh_hans: 声调练习
zh_hant: 聲調練習

source: Check
zh_hans: 核对
zh_hant: 核對

source: Next
zh_hans: 下一个
zh_hant: 下一個

source: Settings
zh_hans: 设置
zh_hant: 設定

source: General
zh_hans: 通用
zh_hant: 一般

source: Dictionary Search
zh_hans: 词典搜索
zh_hant: 詞典搜尋

source: Dictionary Definition
zh_hans: 词条
zh_hant: 詞條

source: Dictionary Example
zh_hans: 词条例句
zh_hant: 詞條例句

source: Annotated Example
zh_hans: 注音例句
zh_hant: 注音例句

source: Language
zh_hans: 语言
zh_hant: 語言

# entryExplanationsLanguage
source: Explanation Language
zh_hans: 词条解释语言
zh_hant: 詞條解釋語言

# entryLanguageCantonese
source: Cantonese
zh_hans: 粤语
zh_hant: 粵語

# entryLanguageEnglish
source: English
zh_hans: 英语
zh_hant: 英文

# entryLanguageBoth
source: Bilingual
zh_hans: 双语
zh_hant: 雙語

source: Cantonese Script
zh_hans: 粤语字体
zh_hant: 粵語字體

# scriptSimplified
source: Simplified
zh_hans: 简体
zh_hant: 簡體

# scriptTraditional
source: Traditional
zh_hans: 繁体
zh_hant: 繁體

# entryHeaderSpeechRate
source: Header Speech Rate
zh_hans: 标题发音速度
zh_hant: 標題發音速度

# entryEgPronunciationMethod
source: Example Pronunciation Method
zh_hans: 注音例句发音方式
zh_hant: 注音例句發音方式

# pronunciationMethodSyllableRecordings
source: Syllable recordings
zh_hans: 音节录音
zh_hant: 音節錄音

# pronunciationMethodTts
source: System Text-to-Speech
zh_hans: 系统语音合成
zh_hant: 系統語音合成

# entryEgSpeechRate
source: Example Speech Rate
zh_hans: 例句发音速度
zh_hant: 例句發音速度

# speechRateVerySlow
source: Very Slow
zh_hans: 非常慢
zh_hant: 非常慢

# speechRateSlow
source: Slower
zh_hans: 较缓
zh_hant: 較緩

# speechRateNormal
source: Normal
zh_hans: 匀速
zh_hant: 勻速

# entryEgFontSize
source: Example Font Size
zh_hans: 注音例句字体大小
zh_hant: 注音例句字體大小

# fontSizeSmall
source: Small
zh_hans: 小
zh_hant: 小

# fontSizeMedium
source: Medium
zh_hans: 中
zh_hant: 中

# fontSizeLarge
source: Large
zh_hans: 大
zh_hant: 大

# fontSizeVeryLarge
source: Very Large
zh_hans: 特大
zh_hant: 特大

source: Romanization
zh_hans: 拼音
zh_hant: 拼音

# romanizationJyutping
source: Jyutping
zh_hans: 粤拼
zh_hant: 粵拼

# romanizationYale
source: Yale
zh_hans: 耶鲁
zh_hant: 耶魯

# romanizationJyutpingDescription
source: Recommended and most popular romanization in Hong Kong
zh_hans: 推荐使用，香港现在最常用的拼音方案
zh_hant: 推介使用，香港現在最常用的拼音方案

# romanizationYaleDescription
source: Prevalent in Western publications
zh_hans: 常见于西方的粤语出版物
zh_hant: 常見於西方的粵語出版物

# entryEgJumpyPrs
source: Jumpy Pronunciation
zh_hans: 跳跃式注音
zh_hant: 跳躍式注音

source: Enabled
zh_hans: 开启
zh_hant: 開啟

source: Disabled
zh_hans: 关闭
zh_hant: 關閉

source: Privacy
zh_hans: 隐私
zh_hant: 隱私權

source: Privacy Policy
zh_hans: 隐私政策
zh_hant: 隱私權政策

# sendAnalytics
source: Share Usage & Diagnostic Information
zh_hans: 分享使用情况和诊断信息
zh_hant: 分享使用狀況與診斷資訊

# sendAnalyticsDescription
source: To help us improve the app, you can let your device send us information about how you use it and how it’s working.
zh_hans: 为了协助我们改进软件，你可以允许设备向我们发送关于设备使用情况及运行情况的信息。
zh_hant: 為了協助我們改進軟體，你可以允許裝置向我們發送關於裝置使用狀況及運行情形的資訊。

source: Spotlight Search
zh_hans: Spotlight 搜索
zh_hant: Spotlight 搜尋

# spotlightSearchDescription
source: Swipe down on the Home Screen and type "define 詞語" to search
zh_hans: 在主屏幕向下轻扫，之後在搜索栏中输入 "解释 词语"来搜索词语定义
zh_hant: 在主畫面向下滑動，之後在搜尋欄位中輸入 "解釋 詞語"来搜尋詞語定義

source: Dictionary License
zh_hans: 字典授权协议
zh_hant: 字典授權協議

# dictionaryLicenseSummary
source: Contents of this words.hk app are licensed under the Non-Commercial Open Data License:
zh_hans: 《粤典》软件中的内容会用以下的授权协议开放给公众使用：
zh_hant: 《粵典》軟體中的內容會用以下的授權協議開放給公眾使用：

# dictionaryLicenseText
source: ALREADY INCLUDED IN CODE
zh_hans: 《非商业开放资料授权协议 1.0》 （此中文版本仅供参考，一切以英文版作准） 本产品「就是这样」(as-is) 提供给你，没有任何品质或安全保证。使用上带来的一切后果，版权持有人和作者都恕不负责。 你获授权复制、修改、借用、改写、出版、翻译、二次创作、发布、再分发、演出、展示、或以其他方式使用本产品。前提是： － 任何发布都要包括英文版的版权告示、免责声明； － 任何发布都要包括《特别鸣谢》名单； － 如果本产品是由版权持有人的网页得到，发布要标示网页链接； － 如果你发布一个URL里面的内容，那你可以选择在发布物那里标示以下告示，而不需要遵从上面三个发布的条款： "版权持有人以《Non-Commercial Open Data License》授权发布：http://the.URL/path"。 （以上告示的URL，要改成含有所发布内容的URL。） － 未经书面许可，你不可以用作者或者授权人的名义去推荐或者推广本产品的衍生作品； － 你不可以向其他人再授权本产品的任何部份； － 除了特别批准，你不可以用本产品做商业用途。 商业用途包（但不止于）括以下各种情况： － 用本产品去收取网上的广告费； － 将本产品当做增值服务去卖； － 出版本产品去获取利益； － 教授一个建基于本产品的课程，并获取利益； － 表演本产品或者产品的二次创作，从而获取利益； － 任何商业环境下受版权法保护的使用、复制或发布，无论这种使用是不是关乎「核心」业务。 是不是商业用途，和盈亏无关，亦都和使用的目的（例如教学、公益、慈善）无关。 下列情况可以豁免「商业用途」的限制： － 你和授权者之间有其他协议； － 你尝试联络授权人，但是授权人无法在合理期间（六个月内）回覆； － 本产品出版超过十年； － 美国法律认可的合理使用（Fair use)； － 如果你是独资，而且收入低于你所处地区的收入中位数三倍以下（如果你日后收入超过这个数字，你必须和授权者再谈个别协议）。
zh_hant: 《非商業開放資料授權協議 1.0》 （此中文版本僅供參考，一切以英文版作準） 本產品「就是這樣」(as-is) 提供給你，沒有任何品質或安全保證。使用上帶來的一切後果，版權持有人和作者都恕不負責。 你獲授權複製、修改、借用、改寫、出版、翻譯、二次創作、發佈、再分發、演出、展示、或以其他方式使用本產品。前提是： － 任何發佈都要包括英文版的版權告示、免責聲明； － 任何發佈都要包括《特別鳴謝》名單； － 如果本產品是由版權持有人的網頁得到，發布要標示網頁連結； － 如果你發佈一個URL裡面的內容，那你可以選擇在發佈物那裡標示以下告示，而不需要遵從上面三個發布的條款： "版權持有人以《Non-Commercial Open Data License》授權發佈：http://the.URL/path"。 （以上告示的URL，要改成含有所發佈內容的URL。） － 未經書面許可，你不可以用作者或者授權人的名義去推薦或者推廣本產品的衍生作品； － 你不可以向其他人再授權本產品的任何部份； － 除了特別批准，你不可以用本產品做商業用途。 商業用途包（但不止於）括以下各種情況： － 用本產品去收取網上的廣告費； － 將本產品當做增值服務去賣； － 出版本產品去獲取利益； － 教授一個建基於本產品的課程，並獲取利益； － 表演本產品或者產品的二次創作，從而獲取利益； － 任何商業環境下受版權法保護的使用、複製或發佈，無論這種使用是不是關乎「核心」業務。 是不是商業用途，和盈虧無關，亦都和使用的目的（例如教學、公益、慈善）無關。 下列情況可以豁免「商業用途」的限制： － 你和授權者之間有其他協議； － 你嘗試聯絡授權人，但是授權人無法在合理期間（六個月內）回覆； － 本產品出版超過十年； － 美國法律認可的合理使用（Fair use)； － 如果你是獨資，而且收入低於你所處地區的收入中位數三倍以下（如果你日後收入超過這個數字，你必須和授權者再談個別協議）。

# dictionaryLicenseEnglishVersion
source: Legally Binding English License
zh_hans: 具有法律约束力的英文授权协议
zh_hant: 具有法律約束力的英文授權協議

# shareFeedback
source: Share Feedback or Report a Bug
zh_hans: 分享反馈或报告错误
zh_hant: 分享反饋或報告錯誤

source: Feedback
zh_hans: 反馈
zh_hant: 反饋

# shareFeedbackHintText
source: Share feedback or report a bug
zh_hans: 分享反馈或报告错误
zh_hant: 分享反饋或報告錯誤

source: Please enter some text
zh_hans: 请输入文字
zh_hant: 請輸入文字

# optionalEmailAddressHintText
source: (optional) your@email.com
zh_hans: （选填）your@email.com
zh_hant: （選填）your@email.com

source: Please enter a valid email address
zh_hans: 请输入正确的电邮地址
zh_hant: 請輸入正確的電郵地址

source: Discard Draft
zh_hans: 丢弃草稿
zh_hant: 丟棄草稿

source: Discard
zh_hans: 丢弃
zh_hant: 丟棄

source: Submit
zh_hans: 提交
zh_hant: 提交

# feedbackSubmitted
source: Feedback submitted successfully
zh_hans: 反馈发送成功
zh_hant: 反饋發送成功

# feedbackFailedToSend
source: Feedback failed to send. Please try again later.
zh_hans: 反馈发送失败，请等一阵再试一次
zh_hant: 反饋發送失敗，請等一陣再試一次

# aboutWordshkIntroductionTitle
source: Introduction
zh_hans: 简介
zh_hant: 簡介

# aboutWordshkIntroductionText
source: We use crowd-sourcing methods to sustainably develop a comprehensive Cantonese dictionary that will be useful for both beginners and advanced users. We aim to provide complete explanations and illustrative example sentences.
zh_hans: 《粤典》是一个大型的粤语辞典计划。我们用Crowd-sourcing的方法，制作一本大型、可持续发展的粤语辞典。我们的字典用香港粤语（广东话）做中心，编写解释和例句时都会考虑香港的用法；部份例句会从本土的文章中节选出来，务求反映真实的语言现状。
zh_hant: 《粵典》是一個大型的粵語辭典計劃。我們用Crowd-sourcing的方法，製作一本大型、可持續發展的粵語辭典。我們的字典用香港粵語（廣東話）做中心，編寫解釋和例句時都會考慮香港的用法；部份例句會從本土的文章中節選出來，務求反映真實的語言現狀。

# aboutWordshkTenetsTitle
source: Tenets
zh_hans: 宗旨
zh_hant: 宗旨

# aboutWordshkTenetsText
source: Words.hk is a descriptivist dictionary. Our goal is to document the actual contemporary state of the Cantonese language in Hong Kong, not to set an 'authoritative' standard. In addition to usage that is accepted by mainstream Cantonese users, we also document features that are used by a substantial minority.
zh_hans: 我们无意把《粤典》变成粤语的「权威」，亦明白一个语言根本不存在权威。所以我们会以资料为依据，用「描述主义 (descriptivism)」的方法，尽力描述现今的语言状况。这种态度意味着，我们会收录各家流行的写法、读音、用法，里面会包含一些公认为正确的用法，也会有新兴的用法、比较小众的用法。
zh_hant: 我們無意把《粵典》變成粵語的「權威」，亦明白一個語言根本不存在權威。所以我們會以資料為依據，用「描述主義 (descriptivism)」的方法，盡力描述現今的語言狀況。這種態度意味著，我們會收錄各家流行的寫法、讀音、用法，裡面會包含一些公認為正確的用法，也會有新興的用法、比較小眾的用法。

# aboutWordshkCheckOutQualityControl
source: Check out quality control procedure
zh_hans: 了解品质管理流程
zh_hant: 了解品質管理流程

# aboutWordshkPurposeTitle
source: Purpose
zh_hans: 目标
zh_hant: 目標

# aboutWordshkPurposeText
source: When we started the project, Cantonese dictionaries in Chinese included only words that are not Mandarin; whereas those in English focused on translating simple words and phrases. We believe that making a comprehensive, bilingual Cantonese dictionary would raise the status of Cantonese as a standalone and complete language, helping us pass on our heritage.
zh_hans: 虽然过往有很多关于粤语的工具书，不过由于长期的「中文本位」观念，这些工具书大多只是收录粤语和中文不同的部份，并没有将粤语视作一个完整的语言去看待。我们希望透过编写《粤典》这本「以粤释粤」的辞典，来打破这种观念，让大家把粤语视为一个完整的语言，让我们的语言和文字可以传承下去。
zh_hant: 雖然過往有很多關於粵語的工具書，不過由於長期的「中文本位」觀念，這些工具書大多只是收錄粵語和中文不同的部份，並沒有將粵語視作一個完整的語言去看待。我們希望透過編寫《粵典》這本「以粵釋粵」的辭典，來打破這種觀念，讓大家把粵語視為一個完整的語言，讓我們的語言和文字可以傳承下去。

# aboutWordshkOpenContentTitle
source: Open Content
zh_hans: 开放资料
zh_hant: 開放資料

# aboutWordshkOpenContentText
source: We believe in ideas of open content, and we publish our content under a relatively permissive license. In addition, some of our data that may be useful for developing input methods, natural language processing etc. is released in the Public Domain.
zh_hans: 我们希望以开放资料（OpenData）的形式发布资料。你日常用到的输入法、语音辨识、机械翻译，全部都要大量的语言资料才能运行，而粤语在这方面没什么资源。粤典项目除了可以方便一般用家查找粤语材料，还可以方便开发者制作粤语工具。
zh_hant: 我們希望以開放資料（OpenData）的形式發佈資料。你日常用到的輸入法、語音辨識、機械翻譯，全部都要大量的語言資料才能運行，而粵語在這方面沒什麼資源。粵典項目除了可以方便一般用家查找粵語材料，還可以方便開發者製作粵語工具。

# aboutWordshkCheckOutLicense
source: Check out dictionary license
zh_hans: 了解字典授权协议
zh_hant: 了解字典授權協議

# aboutWordshkPlatformsTitle
source: Supported Platforms
zh_hans: 支持的平台
zh_hant: 支持的平台

# aboutWordshkPlatformsText1
source: This app is available on both Android and iOS. It is open sourced under the MIT license and hosted as a public repository on
zh_hans: 这个软件提供Android和iOS两个版本，使用MIT软件授权协议将源代码公开在
zh_hant: 這個軟體提供Android和iOS兩個版本，使用MIT軟件授權協議將原始碼公開在

# aboutWordshkPlatformsText2
source: . The dictionary is also available as a website on
zh_hans: 。你也可以在网站
zh_hant: 。你也可以在網站

# aboutWordshkPlatformsText3
source: . Once you join the editor team, you can contribute entries, fix mistakes, and discuss with other editors on the website.
zh_hans: 上访问本词典。加入编辑组后，你可以通过网站贡献词条，修改笔误并和其他编辑讨论。
zh_hant: 上訪問本詞典。加入編輯組後，你可以通過網站貢獻詞條，修改筆誤並和其他編輯討論。

# aboutWordshkCheckOutPrivacyNotice
source: Read app privacy notice
zh_hans: 阅读APP隐私政策
zh_hant: 閱讀APP隱私政策

# aboutWordshkWantToHelpTitle
source: Want to help?
zh_hans: 想要帮忙？
zh_hant: 想要幫忙？

# aboutWordshkWantToHelpText
source: As long as you use Cantonese in your daily life, no matter where you live, we are more than happy to invite you to our editor team. If you are interested in joining us, please contact us via:
zh_hans: 只要你以粤语为日常的交谈和书写语言，无论你身处何方，都欢迎你加入我们的编辑团队。如果有兴趣参与，欢迎用以下方式和我们联络：
zh_hant: 只要你以粵語為日常的交談和書寫語言，無論你身處何方，都歡迎你加入我們的編輯團隊。如果有興趣參與，歡迎用以下方式和我們聯絡：

source: email
zh_hans: 电邮
zh_hant: 電郵

# aboutWordshkSpecialCreditsTitle
source: Special Credits
zh_hans: 特别鸣谢
zh_hant: 特別鳴謝

# aboutWordshkSpecialCreditsText
source: Hong Kong Cantonese Corpus:Department of Linguistics, HKU:Leidip Lam:Can Cheng:Chiron Fonts:Dr. Chaak-Ming Lau
zh_hans: 香港粤语语料库 (HKCanCor):香港大学语言学系:林璃蝶:Can Cheng:昭源字体:刘择明博士
zh_hant: 香港粵語語料庫 (HKCanCor):香港大學語言學系:林璃蝶:Can Cheng:昭源字體:劉擇明博士
